# Домашнее задание к занятию 1. "`Типы и структура СУБД`" - `Мурчин Артем`

### Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с [дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/virt-11/additional).

------

### Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определённых данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД: 

 - электронные чеки в json-виде,
 - склады и автомобильные дороги для логистической компании,
 - генеалогические деревья,
 - кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации,
 - отношения клиент-покупка для интернет-магазина.

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

### Решение 1

 - Электронные чеки в json-виде лучше хранить в документоориентированной БД, потому что не знаем заранее какие данные могут быть в чеках. Подойдет для хранения MongoDB. Также подойдет и реляционная БД.
 - Для храния складов и автомобильных дорог для логистической компании подойдет графовая БД. Также подойдет и реляционная БД.
 - Генеалогические деревья можно хранить в документоориентированной БД, так как точно не знаем структуры БД.
 - Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации можно хранить в БД "Ключ-значение".
 - Отношения клиент-покупка для интернет-магазина храним в реляционной БД. Подойдет MySQL, PostgreSQL, Microsoft SQL Server, SQLite и подобные.


### Задача 2

Вы создали распределённое высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт — это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта нужно привести классификацию):

 - данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись);
 - при сетевых сбоях система может разделиться на 2 раздельных кластера;
 - система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение.

Согласно PACELC-теореме как бы вы классифицировали эти реализации?

### Решение 2

 - данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - CP (consistency + partition tolerance – availability)
 - при сетевых сбоях система может разделиться на 2 раздельных кластера - CA (availability + consistency – partition tolerance)
 - система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - CP (consistency + partition tolerance – availability)

Согласно теореме PACELC можно классифицировать данную систему как PC/EC. Данная система с большей долей вероятности жертвует доступностью "А" в угоду консистентности "С".


### Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

### Решение 3

В одной системе сочетаться принципы BASE и ACID не могут, потому что они являются противоположностями друг другу.

ACID позволяет проектировать высоконадежные системы. BASE позволяет проектировать высокопроизводительные системы.

### Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

 - фиксация некоторых значений с временем жизни,
 - реакция на истечение таймаута.

Вы слышали о key-value-хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора этой системы?

### Решение 4

Это система Redis - СУБД вида "ключ-значение".

Минусом системы являтся то, что она является однопоточной.

### Как cдавать задание
Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
